# homework_bot
Бот-ассистент **check_hw_bot**

### Автор
Анастасия Боль - [GitHub](https://github.com/nrthbnd)

### Описание
Этот Telegram-бот предназначен для взаимодействия с API сервиса Практикум.Домашка и предоставления вам
обновлений о статусе вашей домашней работы. Он будет периодически проверять API на наличие изменений
в статусе вашей отправленной работы, уведомлять вас о таких обновлениях через Telegram и записывать
свои действия в журнал.

### Функциональность
- Каждые 10 минут проверяет API сервиса Практикум.Домашка для отслеживания статуса вашей домашней работы.
- Анализирует ответ API для определения статуса вашей домашней работы.
- Отправляет вам уведомление в Telegram при обновлении статуса вашей работы.
- Записывает свои действия в журнал и сообщает вам о любых важных проблемах через Telegram.

### Предварительные требования
Перед использованием этого бота убедитесь, что у вас есть:
- Аккаунт Telegram
- Токен доступа к API Practicum.Homework

### Установка
1. Клонируйте репозиторий:
  `git clone git@github.com:nrthbnd/homework_bot.git`
2. Установите необходимые зависимости:
  `pip install -r requirements.txt`
3. Настройте вашего Telegram-бота:
- Создайте нового бота в Telegram и получите токен доступа к боту.
- Добавьте бота в ваш аккаунт Telegram и получите ваш идентификатор пользователя.
- В файле .env напишите значения токенов и ID чата.
4. Запустите бота
  `python homework.py`

### Использование
После запуска бота он автоматически начнет отслеживать статус вашей домашней работы (каждые 10 минут).
При обновлении статуса он будет отправлять вам уведомление через Telegram.
Вы также можете проверить журнал бота на наличие важных сообщений или проблем,
которые могут возникнуть во время его работы.
